Downloaded @ subs4free.club
Και στο "Πέρα από το καλό
και το κακό".
Ναι, αυτό ήταν το πλαίσιο.
Χρησιμοποίησαν τον Νίτσε.
Η φανατική αδερφή του...
Πώς την έλεγαν;
Τα πλαστογράφησε.
Ελίζαμπεθ Φέρστερ.
Ναι, Φέρστερ.
Αυτή ερωτεύτηκε τον Χίτλερ.
-Ναι;
-Ναι.
Ο Νίτσε λέει ότι ο αντισημιτισμός
είναι άθλιος...
και δεν θέλει να έχει
καμία σχέση μαζί του.
Η αδερφή του το αφαίρεσε αυτό
από το βιβλίο.
Γυναίκες!
Ναι...
Όμως, φαντάσου να μην έχεις
διαβάσει καθόλου Νίτσε.
Όπως με τον Όπρεα
και όλους αυτούς τους βλάκες.
Είναι λογικό
να μπερδεύεις τα πράγματα.
Ο Υπεράνθρωπος του Νίτσε
δεν είναι ο Άριος των Ναζί.
Ξανθός, ψηλός, έξυπνος, μυώδης.
Όπως αρέσουν στη μαμά μου.
Είναι ο άνθρωπος που έχει επιβληθεί
στα ένστικτα και τους φόβους του.
Ακριβώς.
Λέει ότι η ηθική είναι συνέπεια
ενός φόβου...
που υποδουλώνει τα άτομα.
-Επειδή αρνούνται τον εαυτό τους.
-Ακριβώς.
Η ηθική του σκλάβου σημαίνει
φιλανθρωπία, καλοσύνη, ταπεινότητα.
Οι δυνατοί δεν αναγνωρίζουν
αυτές τις αξίες.
Γι' αυτό και οι μάζες
θεωρούν αυτά τα άτομα επικίνδυνα.
Προφανώς.
Δεν έχει καμία σχέση
με τον Χίτλερ.
Ήταν απλώς
ένας ανίσχυρος μαζοχιστής.
Ακριβώς.
Πράγμα που δεν μπορούμε
να πούμε για τον δίπλα!
Αυτοί οι ήχοι!
-Οι δικοί της;
-Ποιοι άλλοι;
Αυτό δεν είναι τίποτα.
Μάλλον προσποιείται.
-Συγγνώμη.
-Δεν πειράζει.
Συγγνώμη, Τόμα.
-Γεια.
-Ο Ραζβάν;
Δεν μένει πια εδώ.
Άλλο ένα ποτήρι;
Άννα;
Είσαι καλά;
Τι είναι;
-Τι έγινε;
-Δεν νιώθω πολύ καλά.
Χρειάζομαι αέρα.
-Ζαλίζομαι.
-Ξάπλωσε.
Σου έχει ξανασυμβεί αυτό;
-Ξέχασα τα χάπια μου.
-Ποια χάπια;
-Κάτι χάπια που παίρνω.
-Να πάω να σου αγοράσω;
Τι μπορώ να κάνω;
Μείνε λίγο μαζί μου.
Καλύτερα τώρα;
Θα κάνω τα πάντα
Για να νιώσω καλύτερα
Είμαι εκείνος που μέσα σου ζει
Είμαι το παιδί μέσα σου
Κατουριέμαι.
-Πρόσεχε!
-Έλα, θέλω να κατουρήσω.
Θέλω να κατουρήσω!
Πάμε από εκεί.
Πάμε έξω.
-Το χάνουμε.
-Γύρνα απ' την άλλη.
Είσαι τρελή!
Τι κάνει ο Γουίλι μου;
Σου αρέσει!
-Ναι. Αλλά δεν μπορώ να κατουρήσω.
-Είδες;
Χάνουμε τη συναυλία.
Έλα.
Οπότε είσαι λίγο πιο μεγάλος
απ' την Άννα.
Ναι.
-Σπούδασες οικονομικά;
-Τα παράτησα.
Το είχα επιλέξει
για χάρη των γονιών μου.
Και τι κάνουν
όσοι σπουδάζουν λογοτεχνία;
Μπορούμε να διδάξουμε.
Ο Τόμα θέλει να γίνει συγγραφέας.
Ή δημοσιογράφος.
Οι δημοσιογράφοι
βγάζουν λεφτά, πιστεύεις;
-Εδώ, στο Μποτοσάνι...
-Στο Βουκουρέστι είναι αλλιώς.
-Να βάλω κι άλλο;
-Όχι, ευχαριστώ.
-Δεν σου άρεσε;
-Ήταν υπέροχο, αλλά έχω σκάσει.
-Και το δεύτερο πιάτο;
-Απλώς βάλ' του, μη ρωτάς.
-Μένεις μόνος σου στην εστία;
-Τι είναι αυτή η ανάκριση;
Είναι αρκετά μεγάλος,
μπορεί να τα βγάλει πέρα.
-Λοιπόν, βλέπεστε συχνά;
-Κάθε μέρα. Στο πανεπιστήμιο.
-Και από πού είσαι;
-Από το Πιτέστι.
-Τι δουλειά κάνουν οι γονείς σου;
-Είναι καθηγητές.
Βιολογίας και χημείας.
Και πώς τα βγάζετε πέρα
οικονομικά;
Νοικιάζουμε ένα διαμέρισμα στο
Βουκουρέστι. Είναι στο όνομά μου.
Έχει και υποτροφία.
Είναι μεγάλο το διαμέρισμα;
Ναι, αρκετά μεγάλο.
Με τρία δωμάτια.
Η κουζίνα είναι περίπου
σαν αυτό το δωμάτιο.
-Και πώς το αγόρασαν οι γονείς σου;
-Έκαναν μαθήματα για την Ιατρική.
-Αδέρφια έχεις;
-Όχι.
-Μπορώ;
-Φυσικά.
-Θέλεις;
-Όχι.
Φάε λίγο.
-Είναι πολύ νόστιμο.
-Το ξέρω.
Άφησα στο κρεβάτι σου
ένα ζευγάρι πιτζάμες του Ιγκόρ.
Μια χαρά είμαι έτσι...
Κάνει πολλή ζέστη.
Βγες έξω!
-Λοιπόν, τι λες;
-Βγες έξω. Έχεις τρελαθεί;
Θα μπει μέσα. Βγες έξω.
Τι σκέφτεσαι τώρα;
Είναι ανόητο.
Δεν έχει καμία σχέση μ' αυτό.
Θυμήθηκα το αστείο,
"Τα ράσα δεν κάνουν τον παπά".
Αστείο;
Αστείο, είπα;
Την παροιμία, τέλος πάντων.
Αστείο...
Πιστεύεις ότι τα ράσα
κάνουν τον παπά ή όχι;
Σοβαρά;
Όχι βέβαια.
Τότε γιατί συσχέτισες τις πιτζάμες
του Ιγκόρ με την παροιμία;
Τα ράσα δεν κάνουν τον παπά.
Μόλις τώρα...
-Θυμήθηκα ένα όνειρο που είδα.
-Μάλιστα.
-Το ξέχασα κιόλας.
-Δεν πειράζει.
-Θα το ξαναθυμηθείς.
-Είμαι άχρηστος.
Τέλος πάντων...
Δεν καταλαβαίνω τίποτα πια.
Όλο αυτό με τον ελεύθερο συνειρμό
μού φαίνεται πολύ περίπλοκο.
Στη θεωρία μοιάζει απλό.
Οι αναμνήσεις σου περιέχουν πάντα
την αρχή μιας σεξουαλικής πράξης...
την οποία δεν έχεις
εκφράσει λεκτικά.
-Δηλαδή;
-Όχι μέχρι τέλους.
Να εκφράσω λεκτικά μια σεξουαλική
πράξη "μέχρι τέλους";
Δεν επιτρέπεις στον εαυτό σου να
ξαναζήσει πράγματα συναισθηματικά.
Για παράδειγμα, όταν γνώρισες
την Άννα στην εστία.
-Σταμάτησες τη στιγμή που...
-Γι' αυτό σκέφτηκα το Μποτοσάνι;
Επειδή δεν μπορούσα
να κοιμηθώ μαζί της;
Ναι, και αυτό.
Ζαλίζομαι. Φτάνει.
Με πιάνει πανικός.
Αγάπη μου...
Τι φοβάσαι;
Δεν ξέρω.
Σου αρέσει να φοβάσαι.
Καλύτερα έτσι;
Έτσι;
Γλυκιά κοιλίτσα...
Καλύτερα τώρα;
Ο τοίχος ήρθε πιο κοντά, πάνω...
Στα πλευράκια...
Στα στηθάκια...
Στα χειλάκια...
Στον μικρό θάμνο...
Και πιο κάτω...
Σου αρέσει;
-Ζαλίζομαι.
-Σου αρέσει!
Κοιμόμουν.
Σου αρέσει.
Ναι, μ' αρέσει!
Να φιλήσω τα οπίσθιά σου;
Ναι, τα οπίσθιά σου.
Αλήθεια ο πατέρας σου
έχει αυτομολήσει;
Εκείνη αυτό είπε.
Σίγουρα ο Ιγκόρ ξέρει.
Στις μικρές πόλεις
ο κόσμος κουτσομπολεύει.
Αυτό είναι δική τους δουλειά.
Δεν είχες ποτέ περιέργεια;
Σου το είπαν όταν έγινες 17,
και αυτό ήταν όλο;
Έχει καμιά σημασία τώρα;
Χριστέ μου.
Θέλεις να τα ξέρεις όλα!
Η μαμά σου το ήξερε;
Ότι ο Ιγκόρ σε έκανε μπάνιο;
Ήσουν 13-14
κι εκείνη δεν έκανε τίποτα;
Της το είπες τουλάχιστον;
Το λέω σε σένα.
Μ' αγαπάς ακόμα;
Θα το σκεφτώ.
Μικρή μου βρόμα...
Και σένα τι σε νοιάζει αυτό;
Εσύ θα μιλήσεις όταν μας πεις
ποιος είναι ο πατέρας μου.
Μίλα πιο σιγά!
Ιγκόρ!
Θέλεις να αρχίσω να μιλάω;
Φεύγουμε, δεν αντέχω άλλο!
-Τι έγινε;
-Δεν έπρεπε να έρθουμε.
Αν φύγεις τώρα,
να μην ξανάρθεις!
Παλιοβρόμα!
Θέλεις να πάρουμε ταξί;
Θεέ μου!
Άννα, μ' ακούς;
Θέλεις να πάρουμε ταξί;
Μ' ακούς;
Τι είναι;
-Άννα, μίλησέ μου.
-Φοβάμαι.
Τι πράγμα;
-Δεν ξέρω.
-Τι εννοείς;
Δεν υπάρχει τίποτα να φοβηθείς.
Είμαι εγώ μαζί σου.
Δεν ξέρω.
Τι να κάνω;
Αγάπη μου, αν δεν μου μιλήσεις,
δεν μπορώ να σε βοηθήσω.
Άσε με ήσυχη. Θα μου περάσει.
-Έλα τώρα...
-Άσε με!
Τόμα!
Έναν χρόνο και κάτι.
-Από όταν πέθανε ο πατέρας της.
-Και πιο πριν;
Μισό Lexotanil και ένα Tavor.
1 mg Tavor και 3 mg Lexotanil.
Από πότε;
-Από τα 17 μου.
-Επτά με οκτώ χρόνια.
Της τα έδινε ο πατέρας της
για την αϋπνία και το άγχος.
Ξέρετε, αυτές οι βενζοδιαζεπίνες
δημιουργούν εθισμό.
Οι ζαλάδες μπορεί
να αποτελούν παρενέργεια.
Ειδικά μετά από τόσα χρόνια.
Είπες ότι είχες μήνες
να βγεις έξω. Γιατί;
Παθαίνει αυτές
τις κρίσεις πανικού.
Άννα, κοίταξέ με.
Στον δρόμο για εδώ,
τι ήταν αυτό που φοβόσουν;
Μπορείς να μου εξηγήσεις;
Δεν φοβόμουν κάτι συγκεκριμένο.
Δεν μπορώ να το εξηγήσω.
Στα 17 σου, όταν άρχισαν
οι κρίσεις άγχους...
είχε συμβεί κάτι;
Δεν θέλεις να μιλήσεις
για τον Ιγκόρ;
-Έμαθε ότι δεν ήταν ο μπαμπάς της.
-Αφήστε τη να μιλήσει.
-Σε κακοποιούσε; Σε χτυπούσε;
-Θεέ μου, όχι.
Όμως, μέχρι πρόσφατα
κοιμόσασταν στο ίδιο κρεβάτι.
-Τόμα!
-Τι;
Στα 13 της, την έκανε μπάνιο
και της χάιδευε την κοιλιά.
Το ότι κοιμόταν με την οικογένεια
δεν σημαίνει ότι κακοποιήθηκε.
Το σοκ όταν έμαθε ότι δεν ήταν
ο πραγματικός της πατέρας...
μπορεί να εξηγεί
κάποια πράγματα.
Και ο βιολογικός σου πατέρας;
-Δεν τον γνωρίζω.
-Έφυγε απ' τη χώρα πριν γεννηθεί.
Δεν ξέρω γιατί μ' έφερες ως εδώ.
Αφού τα καταφέρνεις και μόνος σου.
Μίλα εσύ, λοιπόν.
Έχεις αυτοκτονικές σκέψεις;
Ο παππούς σου είχε.
Θα σου γράψω
Trevilor-Retard, 37 mg.
Είναι νέας γενιάς.
Δεν είναι εθιστικό.
-Και ένα ψευδοφάρμακο...
-Placebo;
Κάτι για να απαλλαγείς
από τον εθισμό.
-Έχεις ακόμα Tavor και Lexotanil;
-Ναι.
-Εντάξει, δεν θα τα γράψω.
-Θα τα συνεχίσει;
Για 4-5 μέρες, μέχρι το φαρμακείο
να ετοιμάσει το άλλο φάρμακο.
Μετά, θα πάρεις το άλλο
για εκατό μέρες.
Το Trevilor καθημερινά μετά
το πρωινό, την πρώτη βδομάδα.
Και τη δεύτερη βδομάδα,
διπλή δόση.
Να το ακολουθείς,
μην το παραμελείς.
Θα τα πούμε ξανά το καλοκαίρι.
Γεια σου, Άννα.
-Αν προκύψει κάτι, τηλεφωνήστε μου.
-Εντάξει.
Όμως...
τι έχει;
Στην ηλικία της, δύσκολο να πω.
Θα δούμε πώς θα πάει.
Όπως λένε και οι Ιταλοί...
Εντάξει, γιατρέ. Ευχαριστούμε.
Εις υγείαν.
Επιτέλους σε γνωρίζω.
Τρεις μήνες παρακαλάω τον Τόμα.
-Μόνο τρεις μήνες την ξέρω.
-Ακριβώς.
Καλή όρεξη.
Φάτε, έχει πολύ.
Με τα χέρια.
Ίσως πρέπει να δεις
έναν καλό νευρολόγο.
-Γιατί δεν πας στον Ντομπριτόγιου;
-Φτάνει!
Σου είπε ότι δεν είναι
νευρολογικό θέμα.
Ευχαριστώ για το δείπνο.
Είναι υπέροχο.
Μην εκνευρίζεσαι. Κάνε ό,τι θέλεις.
Απλώς συζητάμε, χωρίς πίεση.
Είδες πώς είναι;
Σοβαρά, Τόμα.
Αν του τηλεφωνήσω και δεν πάτε,
θα είναι μεγάλη ντροπή.
Σου ζήτησα εγώ
να του τηλεφωνήσεις;
-Είσαι τρελός;
-Τόμα!
Εγώ, τρελός;
Μάλιστα!
-Το μπάνιο;
-Αριστερά. Θα σου δείξω.
Ξέρεις τι έπαθε αυτός
που προσπάθησε να την αμολήσει
πιο δυνατά απ' τον πατέρα του;
Τα 'κανε πάνω του.
Από τότε που τη γνώρισες,
έχεις χάσει τα λογικά σου.
-Σε κάνει ό,τι θέλει.
-Κι εσύ πού το ξέρεις;
-Όλα τα ξέρω.
-Όλα! Τι στο καλό;
-Φτάνει πια!
-Τι ξέρεις;
-Ξέρω ότι είναι μπάσταρδη.
-Ποιος σ' το είπε;
-Και δεν είναι καλά στα μυαλά της.
Αν κάθεσαι με τα γουρούνια,
θα βρομάς κι εσύ.
-Ποιος σας το είπε;
-Ο Ραζβάν.
Και ακούτε
αυτόν τον βλαμμένο;
Δεν το εννοούσε έτσι ο Ραζβάν. Την
είδε στο πανεπιστήμιο να τρέμει.
Νόμιζα ότι μπορεί
να έχει σκλήρυνση.
Θες τα παιδιά σου
να βγουν προβληματικά;
Γιατί αποφάσισες
να σταυρωθείς σαν τον Χριστό;
Αν κάνει κανένα μωρό, τελείωσες.
Άντε πνίξου,
καταδότη των κομμουνιστών.
Εγώ κατέστρεψα τη ζωή μου
για σένα κι αυτή τη βρόμα.
Σε λυπάμαι, ηλίθιε.
-Μυγόφτυμα!
-Φτάνει!
Δεν θα ξαναπάρεις
δεκάρα από μένα.
Έχεις πεθάνει για μένα.
Κι αν συνεχίσεις να του στέλνεις
λεφτά, θα έχεις μπελάδες.
Δεν θα πληρώνω
για τη Μολδαβή βρόμα του.
Διώξε αυτή την ξετσίπωτη
απ' το σπίτι μου.
Την παλιοβρόμα!
Φτάνει!
Φτάνει, είπα!
Ο Θεός θα σε τιμωρήσει.
Καλύτερα;
Αγάπη μου.
Πρέπει να φύγω.
Θα τα τακτοποιήσω όλα.
Μην ξεχάσεις να ανάψεις
ένα κερί, σε παρακαλώ.
-Σ' αγαπώ πολύ.
-Κι εγώ.
Δεν πρέπει να παίρνεις κατάκαρδα
τα προβλήματά της.
Θα το ξεπεράσει.
Έχει τη μάνα της,
δεν είναι ολομόναχη.
Κι εσύ δεν κάνεις κάτι καλύτερο.
Ξέρω ότι νοιάζεσαι γι' αυτή.
Πάντα είχες μεγάλη καρδιά.
Δεν την ξέρεις πολύ καιρό
και κοίτα πού έφτασε το πράγμα.
Άκουσέ με, αγάπη μου.
Δηλαδή αυτός μπορεί να κάνει
σκηνή ενώ ήρθαμε επίσκεψη;
Κι εσύ τον είπες ηλίθιο.
Ό,τι και να γίνει,
είμαστε οι γονείς σου.
Θέλουμε το καλύτερο για σένα.
Αλλά φταις κι εσύ.
Παθαίνεις εμμονή με μια κοπέλα
και δεν βλέπεις τίποτα άλλο.
Όπως με την Ντιάνα.
Και σ' εκείνη έδινες λεφτά.
Και στο τέλος, είχα δίκιο.
Πώς ξέρεις για την Ντιάνα;
Άσ' το.
Κάνε ό,τι σου αρέσει.
Ξέρεις ότι σε στηρίζω.
Αλλά μην απομονώνεσαι έτσι.
Κοίτα γύρω σου, μίλα με κόσμο.
Μη βασανίζεις τον εαυτό σου.
Όπως έκανες εσύ με τον Χανς;
-Άντε πάλι!
-Αφού είναι αλήθεια.
Άσε με!
Είσαι ίδιος με τον πατέρα σου.
Τουλάχιστον, ξέρουμε
ότι είναι ο πατέρας μου.
Πολύ έξυπνο.
Όταν έφυγες,
κλειδώθηκε στο δωμάτιό σου.
Δεν με άφηνε να μπω.
Όμως, με ξέρεις πώς είμαι.
Τελικά, μπήκα.
Έβαλε χάρτινους σταυρούς στους
τοίχους: "O γιος μου είναι νεκρός."
Θεέ και Κύριε!
Προσεύχεται για σένα τη νύχτα.
Μην του πεις ότι το ξέρεις.
Εσύ και ο βλάκας ο άντρας σου.
Πάψε, μικρέ.
Δεν είναι εύκολο να έχεις
να κάνεις μαζί του, ξέρεις.
Αλλά είναι οικογένεια,
για τα καλά και τα άσχημα.
Μόνο για σένα νοιάζεται.
Σ' το είπα πριν χρόνια.
Πάρε διαζύγιο.
Πάρ' τον τηλέφωνο. Για μένα.
Αργότερα.
-Σε παρακαλώ, πάρ' τον τηλέφωνο.
-Καλά, καλά.
Δεν ξέρει ότι είμαι εδώ.
Πρέπει να πάω στο πανεπιστήμιο.
Λοιπόν, μπορείς να με βοηθήσεις;
Μπορεί να θες να πας σε ψυχίατρο,
ψυχολόγο, οτιδήποτε...
Ή σε κανέναν παπά,
αφού δεν μιλάς σε μένα.
Η μαμά σε αγαπάει.
Και κόψε το τσιγάρο!
Καπνίζεις σαν Τούρκος.
Κι εγώ καπνίζω καμιά φορά,
αλλά εσύ...
Εντάξει.
Γεια.
-Πότε θα περάσεις απ' το σπίτι;
-Θα μιλήσουμε.
Προσπάθησα να βρω τον μπαμπά,
αλλά το έχει κλειστό.
Εντάξει, μιλάμε αργότερα.
Ναι, θα προσπαθήσω ξανά.
Μαμά, άσε με ήσυχο.
Το κατάλαβα. Γεια.
Με συγχωρείτε... Κεριά;
Ελάτε μαζί μου.
-Του ένα λέου;
-Ναι.
-Πόσα;
-Ένα.
Και για εξομολόγηση;
Μιλήστε με τον Πατέρα Αντριάν
όταν τελειώσει.
Εντάξει. Ευχαριστώ.
-Ο Θεός μαζί σας.
ΓΙΑ ΤΟΥΣ ΝΕΚΡΟΥΣ
Μη εισενέγκης ημάς εις πειρασμόν,
αλλά ρύσαι ημάς από του Πονηρού.
Εις το όνομα του Πατρός και
του Υιού και του Αγίου Πνεύματος.
Για να δούμε.
Το δύσκολο κομμάτι τώρα.
Πότε εξομολογήθηκες
τελευταία φορά;
Όταν ήμουν μικρός.
Η οικογένειά σου είναι
θρησκευόμενη;
Ναι.
Ο παππούς μου
με πήγαινε στην εκκλησία.
-Όμως, αυτοκτόνησε και...
-Ήσουν μικρός.
Κρεμάστηκε.
Μου το έκρυβαν για έναν χρόνο.
Ο Θεός δεν μας εγκαταλείπει.
Περιμένει υπομονετικά να γυρίσουμε.
Μας στέλνει δοκιμασίες.
Ήρθες σαν τον Άπιστο Θωμά, που
δεν ήταν άπιστος, είχε αμφιβολίες.
Έτσι, ήρθες να δεις μόνος σου
τις πληγές του Σωτήρα μας.
-Χαίρομαι που κάνεις αυτό το βήμα.
-Ναι.
Ας αρχίσουμε
με τις πιο βαριές αμαρτίες.
Όμως, πρώτα,
τι μάρκα τσιγάρα καπνίζεις;
-Parliament.
-Parliament... Πόσα τη μέρα;
Σχεδόν ένα πακέτο.
Έχω πολύ άγχος τελευταία.
-Πόσο κοστίζει ένα πακέτο;
-5,50.
Αν το στρογγυλοποιήσουμε, 6.
180, ας πούμε 200 τον μήνα.
2.400 τον χρόνο.
Περίπου 800 ευρώ.
Πόσο καιρό καπνίζεις;
Δέκα χρόνια;
Περίπου.
Κάνε τα μαθηματικά. Μπορούσες
να έχεις καινούργιο αμάξι.
Για να μη μιλήσω
για τα πνευμόνια, την υγεία σου.
Αλλά ας μιλήσουμε
για τον μεγάλο κακό λύκο.
Όταν άρχισα
να σπουδάζω λογοτεχνία...
πριν από έναν χρόνο,
γνώρισα μια κοπέλα.
Και πού είναι το πρόβλημα;
Το πρόβλημα είναι ότι...
Οι γονείς μου δεν τη δέχονται.
Ο πατέρας μου, δηλαδή.
Έχει τα θέματά του.
Μαλώσαμε. Χτυπηθήκαμε.
-Είσαι από το Βουκουρέστι;
-Από το Πιτέστι.
-Και η κοπέλα;
-Από το Μποτοσάνι.
-Είναι...
-Ζηλιάρα;
-Καταθλιπτική. Ασταθής.
-Πού οφείλεται αυτό;
Δεν μιλάει γι' αυτό.
-Ο πατριός της πέθανε.
-Ο Θεός να αναπαύσει την ψυχή του.
-Παίρνει χάπια.
-Αυτό δεν είναι καθόλου καλό.
Πρέπει να σβήσει ό,τι κακό
της συνέβη, να μιλήσει.
-Έχει εξομολογηθεί ποτέ;
-Δεν ξέρω.
Είδες; Πώς σου φάνηκε
η οικογένειά της;
Δεν έχει αδέρφια.
Είχε αυτόν τον πατριό.
Η μαμά της τον παντρεύτηκε στα 17,
ενώ ήταν έγκυος από κάποιον άλλον.
Είδες;
-Ο πατριός της ήταν...
-Επιθετικός.
Ναι. Μέχρι τα 14 της,
μοιράζονταν το ίδιο κρεβάτι.
Ξέρεις, καμιά φορά,
οι κοπέλες έχουν γονείς...
δεσποτικούς ή κτητικούς...
επειδή και αυτοί
βίωσαν τα ίδια...
Από την άλλη,
μπορεί κάτι να έχει συμβεί.
Μπορεί ο πατέρας να έπινε
και να της επιτέθηκε.
Αυτό φοβάμαι.
Πρέπει να τον συγχωρήσει και
να προχωρήσει. Δεν έφταιγε αυτή.
Είναι πολύ σημαντικό
να εξομολογηθεί.
Αν δεν αντιμετωπίσει τον "λύκο",
δεν θα βρει γαλήνη.
Η γαλήνη πηγάζει από τον Θεό,
όχι από μένα.
Αν δεν είχες προβλήματα, μπορεί
να μην ερχόσουν για εξομολόγηση.
Άρα αυτή η κοπέλα
είναι σαν μια ξένη για σένα.
Δεν μου λέει τα πάντα,
αλλά δεν είναι έτσι.
Μούδιασαν τα πόδια μου.
Κάθισε.
Είναι κι αυτό μέρος
της μεταμέλειας, ξέρεις.
Έχω δει περιπτώσεις παιδικής
κακοποίησης, βιασμού και τέτοια.
Αυτές οι κοπέλες θέλουν
ένα αγόρι ή μια οικογένεια...
για να κρύψουν ό,τι τους συνέβη
κάτω απ' το χαλί.
Είναι σημαντικό
να μάθεις την ιστορία της.
Σ' ένα ζευγάρι πρέπει να λέει
ο ένας στον άλλον απ' την αρχή:
"Έχω περάσει εκείνο,
έχω περάσει το άλλο".
Αλλιώς παντρεύεσαι και βρίσκεις
ένα χάος κάτω απ' το χαλί.
Και το δικό σου παρελθόν
έχει σημασία...
αν θες οικογένεια μαζί της.
Αν παίρνει φάρμακα
και καταστρέψει την υγεία της...
θα ζεις με ένα σωματικό
και ψυχικό ράκος.
-Γνωρίζεις τον αληθινό της πατέρα;
-Όχι.
Έφυγε για τη Γαλλία,
πριν να γεννηθεί εκείνη.
Προσπάθησα να την κάνω
να ψάξει γι' αυτόν.
Είναι σημαντικό να μάθει
από πού προέρχεται.
Μπορεί να μην το συνειδητοποιεί,
μα ίσως γι' αυτό να είναι ασταθής.
Συγκρίνει τη ζωή στο σπίτι της
με τη ζωή της τώρα.
Αυτά τα πράγματα
της προκαλούν θλίψη.
Δεν ξέρω πώς να τη βοηθήσω.
Το να διαλέξεις σύζυγο είναι πιο
δύσκολο από διδακτορική διατριβή.
Αν βρεις μια καλή σύζυγο,
είσαι ευλογημένος.
Καλέ μου.
Ο ονειρισμός έχει τις ρίζες του
στον σουρεαλισμό.
Όμως, επαναπροσδιορίζει
τη λειτουργία των ονείρων.
Ο σουρεαλισμός προωθούσε
την αυτόματη γραφή.
Ο Αντρέ Μπρετόν όρισε
τον σουρεαλισμό...
ως ψυχικό αυτοματισμό
σε καθαρή μορφή...
με τον οποίο προτίθεται κανείς
να εκφράσει προφορικά ή γραπτά...
την πραγματική
λειτουργία της σκέψης.
Λίγο ακόμα.
Σου είπα, είμαι μια χαρά.
Θα μιλήσουμε μετά.
Με την απουσία
κάθε ελέγχου από τη λογική...
χωρίς καμία αισθητική
ή ηθική προκατάληψη.
Τέλος παράθεσης.
Για τον συγγραφέα
του ονειρισμού...
τα όνειρα λειτουργούν
σαν νομοθετικές νόρμες.
Ο Ντιμόβ και ο Τσεπενάγκ,
στο κομμουνιστικό καθεστώς...
δεν είχαν την πολυτέλεια
του παραλογισμού.
Τα όνειρά τους
είναι πλήρως συνειδητά.
Απαλλάσσονται
από την αυτόματη γραφή...
και εισάγουν
την αναπαραγωγή κειμένων...
ονείρων, με απόλυτη διαύγεια.
Τι λέει, φίλε;
Το έχεις;
Ορίστε.
-Θα είμαι έξω.
-Δεν θα αργήσω.
Ενδιαφέρεσαι
για την πασχαλινή εκδρομή;
Όχι, θα πάμε στη θάλασσα.
-Θες λίγο χόρτο;
-Δεν έχω λεφτά.
Γεια.
Μαμά, δεν μπορώ
να μιλήσω τώρα.
Είμαι στη σχολή.
Θα μιλήσουμε το βράδυ. Γεια.
Δεν προσέξαμε τις ημερομηνίες;
-Προσέξαμε.
-Και;
Δύο βδομάδες είναι μόνο.
Έχει ξανασυμβεί.
Πριν, είπες τρεις.
Τώρα είναι δύο;
Θα κάνω ένα τεστ και θα δούμε.
Δεν καταλαβαίνω. Τι θέλεις;
Πού να ξέρω;
Παίρνω τα χάπια, πρέπει
να γράψω τη διπλωματική μου...
Η διπλωματική είναι το πρόβλημα.
Η έκτρωση είναι παιχνιδάκι.
Γεια σου, Μπόγκνταν.
Έχω πρόβλημα...
Μεγάλο πρόβλημα.
Μιλάς με τη Σιμόνα;
Όχι, τη γυναικολόγο.
Έχεις ακόμα τον αριθμό της;
Στείλ' τον μου, σε παρακαλώ.
Αυτό θέλω να δω.
Στείλ' τον, σε παρακαλώ.
Θα νιώσεις μια μικρή πίεση.
Λία;
Δεν υπάρχει αιμάτωμα.
Δεν ξέρω πια, Σιμόνα.
Δοκίμασε να την πείσεις εσύ.
Εσένα μπορεί να σ' ακούσει.
Έλεγα ότι μέσα σε δύο βδομάδες
θα πρέπει να ξέρουμε.
Αν έχεις αιμορραγία,
κράμπες, πυρετό...
μέσα στο επόμενο 24ωρο,
καλέστε με.
Μην κάνεις τίποτα. Ούτε μαγείρεμα,
ούτε καθάρισμα, τίποτα.
-Όμως, τώρα είναι όλα εντάξει;
-Τώρα, ναι.
Με την αμνιοκέντηση, δεν ξέρουμε
τι ζημιά μπορεί να προκλήθηκε.
Γι' αυτό ήμουν αντίθετη.
Δεν υπήρχε λόγος ανησυχίας.
Η κληρονομικότητα
δεν αποτελεί επιχείρημα.
Επειδή γεννήθηκες πρόωρα δεν
σημαίνει ότι θα γεννήσεις πρόωρα.
Δεν υπήρχε ιατρικός λόγος.
Η διπλή εξέταση πήγε καλά.
Δεν υπάρχει λόγος ανησυχίας.
Θέλω να πω ότι ο λόγος που κάνεις
επικίνδυνες εξετάσεις είναι...
-Υποκειμενικός.
-Υποκειμενικός, ναι.
Και είναι και ακριβές.
Φοβάσαι μήπως
γεννήσεις πρόωρα...
αλλά κάνεις μια εξέταση
που μπορεί να το προκαλέσει.
Είναι παράδοξο, δεν το βλέπεις;
Αν σε καθησυχάζει, εντάξει.
Αλλά αμφιβάλλω αν ηρεμείς
όταν παίρνεις τα αποτελέσματα.
Καταλαβαίνεις τι λέω;
Μάλιστα.
Εντάξει. Τώρα, για τη γέννα.
Είμαστε στην 24η εβδομάδα.
Μας μένουν 15 εβδομάδες.
Επιμένεις στην καισαρική;
Δεν είναι καλύτερα,
για να καθορίσουμε την ημερομηνία;
Είναι πολύπλοκο.
Μπορούμε να το βάλουμε
15 Δεκεμβρίου και να έρθει στις 10.
Κατάλαβες;
Και με την προαιρετική καισαρική
ρισκάρουμε να γεννηθεί πρόωρα.
Υπάρχει η επείγουσα καισαρική,
αν προκύψει πρόβλημα.
Η γαλακτοφορία και
η σωματική και ψυχική ανάρρωση...
είναι πιο δύσκολες
με την καισαρική.
Ειδικά στην κατάστασή σου.
Εννοείς την επιλόχειο κατάθλιψη.
Θέλω να είσαι καλυμμένη, να μη
βγουν τα πράγματα εκτός ελέγχου.
Η πρόληψη είναι
η καλύτερη θεραπεία.
Η ψυχαναλυτική θεραπεία είναι
αξιόλογο μέτρο πρόληψης.
Τα πράγματα δεν είναι εύκολα
μετά τη γέννα.
-Θα το σκεφτώ.
-Σκέψου το. Πάρε τον χρόνο σου.
Η ψυχανάλυση δουλεύει
μόνο αν το θέλουμε.
Σε κάθε περίπτωση,
θα ήταν καλό να δοκιμάσεις.
Είχα δίκιο που είπα
να κρατήσετε το μωρό, όχι;
Και είναι σίγουρα καλύτερα
από όλες αυτές τις εξετάσεις.
Αν θελήσει να...
Μπορώ να σας προτείνω μια
απ' τις καλύτερες ψυχαναλύτριες.
Μιρούνα Στανέσκου.
Συνεργαζόμαστε
εδώ και λίγο καιρό.
Έχει πολλούς ασθενείς, αλλά
αν πεις το όνομά μου, θα σε δεχτεί.
Τώρα λείπει σε διακοπές.
Επιστέφει τον Σεπτέμβρη, νομίζω.
Κυρία Άννα, σας περιμένουμε.
Να της τηλεφωνήσεις σύντομα.
Εντάξει;
Μάλιστα...
Δεν ξέρω γιατί την ανέφερα.
Γιατί χώρισες με την Ντιάνα;
Με απάτησε.
Δεν μπορούσα να το ανεχτώ.
Το ήξερε, της είχα πει
ότι αν συνέβαινε κάτι τέτοιο...
Το έκανε σκόπιμα,
κατά κάποιον τρόπο.
Όμως, συνέχισες να τη βοηθάς.
Οικονομικά, τουλάχιστον.
Ναι, μου φάνηκε σωστό.
Αλλά μόνο για λίγο.
-Η Άννα το ήξερε;
-Όχι.
-Θα το έπαιρνε στραβά.
-Γιατί;
Αυτή δεν είχε κρατήσει επαφή
με τους πρώην της.
Ελπίζω δηλαδή.
Δεν χρειαζόταν κανέναν άλλον
πέρα από σένα.
Ναι.
Ήταν σημαντικό αυτό για σένα;
Να είσαι ο μοναδικός;
Ναι. Δεν είναι φυσιολογικό;
Προσπαθώ να κατανοήσω
τα αισθήματά σου για την Άννα.
Είπες ότι δεν ξέρεις
αν την αγαπούσες...
αλλά ένιωθες
ασφαλής μαζί της.
Δεν κινδύνευες να σε απατήσει
όπως η Ντιάνα.
Νομίζω ότι είναι σημαντικό
να καταλάβεις...
τι σε κράτησε
κοντά στην Άννα.
Σας είπα.
Έτσι είναι η Άννα. Εξαρτημένη.
Ή έτσι ήταν...
Κι εσύ;
Τώρα σκέφτομαι πάλι τη Σιμόνα.
-Τη γυναικολόγο με την ψυχανάλυση;
-Ναι.
Ήθελα να ρωτήσω.
Δεν τα γράφετε αυτά;
-Τι να πω για τη Σιμόνα;
-Εσύ την ανέφερες.
Τώρα, δεν θυμάμαι.
Ένιωσα ότι την εμπιστευόσουν.
Αναρωτήθηκα
αν υπήρχε και κάτι άλλο.
Όχι. Κάτι σεξουαλικό, εννοείτε;
Αυτό υπαινιχθήκατε.
Τώρα ψυχαναλύω εγώ εσάς.
Την πρώτη εβδομάδα ήταν καλύτερα,
τώρα δεν μπορεί ούτε να...
Δεν σας κατάλαβα.
Μπορείτε να το επαναλάβετε;
Παίρνει χρόνο.
Τα φάρμακα κάνουν τη δουλειά τους.
Παίζει ρόλο
και η στάση του ασθενή.
Θα συνεχίσουμε όπως είπαμε.
Έχω γράψει δύο δόσεις
των 37 mg κάθε πρωί;
Ναι. 37,5 mg.
Ας παίρνει και μία το βράδυ.
Για μία εβδομάδα.
Μετά, πάλι διπλή δόση.
Μέχρι να φτάσει τα 150 mg.
Εντάξει.
Κατάλαβα. Εντάξει.
Σε δύο βδομάδες.
Σας ευχαριστώ. Γεια σας.
Λέει ότι είναι φυσιολογικό.
Μπορεί να περάσουν και έξι μήνες
για να δεις αποτελέσματα.
Δεν την καταλαβαίνω
αυτή τη βλακεία.
Αφού θα επιδράσει αργότερα,
γιατί μου κάνει κακό τώρα;
-Θα δεις και θετική επίδραση.
-Στα κομμάτια η θετική επίδραση.
Είπε ότι μπορεί
να είναι ψυχοσωματικό.
-Βαρέθηκα τα πειράματα!
-Και τι λες να κάνεις, λοιπόν;
Θα πάρω πάλι τα παλιά φάρμακά μου
και θα μειώσω σταδιακά τη δόση.
Με αυτά ξεκίνησες,
έτσι πρέπει να συνεχίσεις.
Μα γιατί να διπλασιάσει τη δόση;
Τι νόημα έχει αυτό;
Άννα, εξαρτάται κι από σένα.
Τι λες να τα πάρεις εσύ
για μία βδομάδα να δεις πώς είναι;
Λέω να πάνε όλα στον αγύριστο.
Αν δεν πάρεις τα χάπια, εγώ φεύγω.
Μπορείς να διαλύσεις μόνη σου
τη ζωή σου. Κατάλαβες;
Αγάπη μου.
Γεια.
Άννα;
Αγάπη μου,
βγάλε το κλειδί από πίσω.
Άννα!
Άννα; Άννα, τι έγινε;
Άννα; Ξύπνα.
Πόσα πήρες; Άννα, πόσα πήρες;
Μ' ακούς; Πότε τα πήρες;
Να καλέσω ασθενοφόρο;
Άννα.
Να πάρει.
Το τηλέφωνό σου ήταν κλειστό.
Το τηλέφωνό μου...
Πήγα να σου πάρω σημειώσεις
για τα μαθήματα...
να πληρώσω τους λογαριασμούς,
να πάρω φαγητό...
-Με άφησες μόνη.
-Πώς σε άφησα μόνη, αγάπη μου;
Θεέ μου!
Έλα, γύρνα ανάσκελα.
Προσεκτικά. Εντάξει.
Αυτό είναι.
Προσεκτικά... Ξάπλωσε πάλι.
Συγγνώμη.
Τι έγινε;
Ευχαριστώ.
Πρόσεχε μην μπει κανείς.
Και κάλεσε ασθενοφόρο, σε παρακαλώ.
Φούλτζερ Ιονούτ!
Νόμιζαν ότι έκανα
απόπειρα αυτοκτονίας.
-Τι κοιτούσαν;
-Θαύμαζαν τις αμυγδαλές μου.
Για να δω...
Έλα, άνοιξε το στόμα.
Έξω η γλώσσα!
Τι είναι αυτό;
Συγγενής δυσμορφία.
Πονάει;
-Τι είπαν;
-Ότι μπορεί να είναι όγκος.
Κάλεσαν ογκολόγο.
-Πρέπει να κάνεις εξετάσεις.
-Το έχω εκ γενετής.
Ένα ταξί για το Δημοτικό
Νοσοκομείο, παρακαλώ.
Στην μπροστινή είσοδο.
Τόμα.
Μισό λεπτό.
Ναι; Είμαστε έξω.
Είμαι στο κέντρο.
Μια χαρά είμαι. Έγινε κάτι;
Εντάξει.
Εντάξει, γεια.
Η μαμά μου είδε εφιάλτη
ότι κάτι έπαθα.
Με συγχωρείτε.
-Τι κάνει ο μικρός κακός λύκος;
-Μόλις κοιμήθηκε.
Ο μεγάλος κακός λύκος τι κάνει;
Καλά.
Η Μιρούνα είπε ότι δεν πρέπει να
πληρώνεις εσύ για τη θεραπεία μου.
Πλήρωσε εσύ τότε.
Αστειεύομαι.
Τα λεφτά είναι και των δυο μας.
Θα έπρεπε
να βγάζω δικά μου λεφτά.
Πώς;
Να βρω κάποιο part-time.
Μπορώ να δουλεύω από το σπίτι.
Για τι άλλο της μίλησες;
Της είπα πώς το έσκασα από το σπίτι
όταν ο Ιγκόρ χτύπησε τη μαμά μου.
Και ότι ήρθαν στη θεία μου
και με έσυραν πίσω στο σπίτι.
Και το συσχέτισα με το όνειρο...
στο οποίο κλείδωσα την πόρτα
και ο Ιγκόρ την έσπασε.
Τότε που κατουρήθηκα.
Άρα ήταν σαν βιασμός.
Όπως σου είχα πει.
Καλύτερα να μιλάς σε μένα.
Θα γλιτώσουμε και λεφτά.
Είσαι βλάκας.
Ένιωσα ενοχές,
ότι έπρεπε να έχω επέμβει.
Γι' αυτό στο όνειρο
έγινα το θύμα.
Τι είναι;
Ταυτίστηκα με τη μαμά μου
και ήθελα να πάρω τη θέση της.
Τι σκέφτεσαι;
Κάτι χαζό. Για τον βιασμό.
Η πόρτα ήταν ο υμένας
και το δωμάτιο ο κόλπος.
Το θέμα είναι πώς
το επεξεργάζομαι συναισθηματικά.
Μπαίνω μέσα, κρυώνω.
Τι λες να μιλήσω στον Μπόγκνταν;
Μπορείς να αναλάβεις
τη στήλη του στο Beau Monde.
Έτσι κι αλλιώς, αυτός θέλει
να παραιτηθεί. Θα τον βοηθούσες.
Θα δούμε.
Ναι; Και τι αμαρτίες έχει κάνει
το καημένο το παιδί;
Μπόγκνταν, ο πνευματικός
παίζει σημαντικό ρόλο...
στην αρμονική
πνευματική ανάπτυξη του παιδιού.
Κόψε τις βλακείες.
Είναι αρμονική η άρνηση της φυσικής
ανάγκης του να κάνει σεξ;
Είναι φυσικό.
Κάποιες φορές τουλάχιστον.
Γι' αυτό οι άνθρωποι
καταλήγουν με θέματα.
Γιατί δεν μπορούν
να ζήσουν όπως θέλουν.
Οι παπάδες δεν σ' αφήνουν
ούτε να αυνανιστείς.
Λένε στα παιδιά ότι τυφλώνει.
Δηλαδή θες ο γιος μας
να αυνανίζεται όλη μέρα;
Όχι όλη μέρα.
Αλλά στην ηλικία του, θα έπρεπε
να εξερευνά το σώμα του.
-Πόσων χρονών είναι ο Μάριο;
-Οκτώμισι.
Είναι αρκετά μεγάλος.
Πιστεύω ότι ένας ενήλικας
δεν πρέπει να αυνανίζεται.
Κι αν η γυναίκα του δεν κάνει
το ανορθόδοξο συζυγικό καθήκον της;
-Ναι, αγάπη μου.
-Ποιος, εγώ;
Σοβαρά τώρα με τον αυνανισμό...
Ίσως είναι ένας
απ' τους συμβιβασμούς του γάμου.
Εξαρτάται ποιον σκέφτεσαι.
Πολύ σωστά.
Εσύ δεν σκέφτεσαι ποτέ κάποιον
άλλον, όταν το κάνεις μ' αυτόν;
Τι πράγμα;
Γιατί, εσύ δεν σκέφτεσαι ποτέ
άλλες γυναίκες όταν το κάνετε;
Δεν έχουν όλοι εμμονή
με το αιδοίο όπως εσύ.
Εμμονή! Τι αθώα που είσαι!
Ας είμαστε ειλικρινείς.
Ο αυνανισμός σώζει γάμους.
Θες να πας με μια σέξι βρόμα,
αλλά αγαπάς τη γυναίκα σου.
Οπότε αυνανίζεσαι και σκέφτεσαι
το σφιχτό απαυτό κάποιας άλλης.
Πού είναι το κακό σ' αυτό;
Είναι μια ονειροπόληση,
μια φαντασίωση...
η προβολή ενός αρχέτυπου...
Κοίτα... Κοίτα τη που γελάει.
Μιλάς για φιλοσοφία
και γίνεται μούσκεμα.
Δείξε μου ένα ζευγάρι
που γέρασε μαζί και ήταν πιστοί.
Δεν γίνεται. Θα τρελαίνονταν.
Τι αφελής που είσαι, Άννα.
Πώς γίνεται έξυπνοι άνθρωποι
όπως εσείς...
να αρνούνται να εγκαταλείψουν
την υποκριτική αφέλεια;
Εμείς οι διανοούμενοι
είμαστε ιδεαλιστές.
Σοβαρά;
Γι' αυτό δεν βγαίνεις απ' το σπίτι;
Ή μήπως επειδή σ' αρέσει
να υποφέρεις;
Άντε πνίξου!
Τι θες να πεις; Ότι είμαι τρελή;
Ακούς τι λες;
Άσε με, Τόμα.
-Να τι τραβάω.
-Έτσι είναι η ζωή.
Αφού είσαι τόσο έξυπνος,
ποια είναι η λύση;
Διαφώτισέ μας.
Για έναν δύστυχο βλάκα
όπως εσύ, δεν υπάρχει λύση.
Οι Σκανδιναβοί, όμως, έχουν
επινοήσει ένα ενδιαφέρον σύστημα.
Έχουν συμβόλαια
περιορισμένου χρόνου.
Όχι σαν εμάς τους Ρουμάνους που
υποφέρουμε μαζί στην αιωνιότητα.
-Πώς τον αντέχεις;
-Δεν ξέρω.
Τότε γιατί δεν έχετε
ανοιχτή σχέση;
Είμαστε Λατίνοι!
Οι Ρουμάνοι δεν αφήνουν κανέναν
να πάει με τη γυναίκα τους.
Με το "Ρουμάνοι"
εννοείς τον εαυτό σου, ε;
Θα ήθελες εσύ να με απατάς,
αλλά εγώ όχι.
Γιατί;
Δεν έχεις τον Μεγαλοδύναμο;
Δεν είναι το καταφύγιό σου;
Θέλω να κατουρήσω, εδώ που τα λέμε.
Είσαι βλάκας, εδώ που τα λέμε.
-Γυναίκες!
-Είσαι για κλάματα.
Χωρίς πλάκα τώρα, το 'χει χάσει.
Την προηγούμενη βδομάδα είπε ένα
σωρό αηδίες στον πνευματικό μου.
-Πήγε να εξομολογηθεί;
-Ναι, καλά! Πήγε να σπάσει πλάκα.
Και ο Τόμα πήγε
πριν από ένα-δυο χρόνια.
Ναι, ήταν το κάτι άλλο.
Ο ιερέας βρομοκοπούσε αλκοόλ.
Δεν πρέπει να πηγαίνεις
στον κάθε τυχαίο.
Πέρσι είχε έρθει στη σχολή
ένας ιερέας από την Κλουζ.
Ναι.
Ήταν ωραίος τύπος.
Ανοιχτόμυαλος.
Καλός ήταν. Λίγο φιγουρατζής.
-O Φιλήμων;
-Τον ξέρεις;
Βέβαια. Γιατί δεν πάτε σ' αυτόν;
Και θα πηγαινοερχόμαστε
στην Κλουζ;
Θα σας στείλω στον Πατέρα Ευθύμιο
στο Τιργκόβιστε.
Είναι αυστηρός, αλλά καλύτερα
από το να μοιράζει συγχωροχάρτια.
Σας κάνει κατήχηση κι εσάς;
-Θα ήθελα να πάω... Ναι.
-Ναι;
Για δες! Η Άννα αναστήθηκε.
Σ' το είπα, είναι όλα
στο κεφάλι σου.
Σ' αρέσει να κλαις
για το τίποτα.
Πιστεύεις σε τίποτα άλλο
πέρα από τις θεωρίες σου;
Κάτι άλλο πέρα
από τη λογική και τη φυσική;
Όπως; Στα άγχη και τις φοβίες σου;
Τι είπα;
-Ξεχάσατε αυτά.
-Ναι. Ευχαριστώ.
-Ο Θεός να σας έχει καλά.
-Θα επικοινωνήσουμε.
-Πάμε;
-Δώσ' μου ένα λεπτό.
Εσύ;
Είμαι κουρασμένη.
Πώς σου φάνηκε;
Είπε ότι γεννήθηκες πρόωρα.
Τι εννοείς;
Ότι γεννήθηκες εφταμηνίτικη.
-Το είπε αυτό;
-Ναι.
-Είπε ότι γεννήθηκα εφταμηνίτικη;
Εγώ δεν του είπα τίποτα.
Τι;
Γεννήθηκες εφταμηνίτικη;
Πώς το ξέρει;
Πού να ξέρω;
Ούτε εγώ δεν το ήξερα.
Πόσο σου έδωσε;
Εσένα;
Επτά χρόνια μετάνοια. Εσένα;
Και με τον γάμο τι θα γίνει;
Ο πολιτικός γάμος είναι το θέμα.
Θα κάνει τη θρησκευτική τελετή
οποιαδήποτε στιγμή.
Χρειαζόμαστε περίπου έναν μήνα
για να μαζέψουμε τα χαρτιά.
Λοιπόν; Πόσο;
Δεκατέσσερα χρόνια.
Γιατί;
-Έβγαινα με κάποιον...
-Και;
Και ήταν παντρεμένος.
Το έμαθα αργότερα.
Και λοιπόν;
Είναι μεγαλύτερη αμαρτία.
Ποιος ήταν;
Δεν τον ξέρεις. Τι σημασία έχει;
Γιατί δεν μου μιλάς γι' αυτά;
Γιατί, εσύ μου τα έχεις πει
όλα για την Ντιάνα;
Ναι.
-Καλησπέρα.
-Τόμα Καλίν.
-Ιουλιάν Κριστέσκου.
Περάστε.
Παρακαλώ.
Νόμιζα ότι θα ξάπλωνα σε ντιβάνι.
Προς το παρόν, είμαστε
σε διερευνητική φάση.
Θα δούμε αν αισθάνεστε άνετα.
Έτσι λειτουργούν
οι πρώτες συνεδρίες.
Είμαι λίγο νευρικός.
Στο μέιλ σας δεν αναφέρατε
αν έχετε άλλη εμπειρία ψυχανάλυσης.
Η γυναίκα μου... Η πρώην μου
έκανε ψυχανάλυση για έξι χρόνια.
Εγώ διαβάζω διάφορα.
Άρα είστε διαζευγμένος.
Δεν το αναφέρατε.
-Ή χωρίσατε στο μεταξύ;
-Όχι.
Πάνε περίπου πέντε μήνες.
Πεντέμισι...
Οπότε ξέρω κάποια πράγματα.
Στην αρχή, μου έλεγε πράγματα.
Αυτό γινόταν τον πρώτο χρόνο.
Μετά...
Είπε ότι δεν επιτρέπεται
να μιλάει γι' αυτό.
Ναι, αυτή είναι
η ιδανική κατάσταση.
Ούτε εσείς επιτρέπεται να
τα συζητάτε, ε; Υπάρχει απόρρητο;
Κυρίως εγώ.
Αν είναι να δουλέψουμε μαζί,
θα εστιάσουμε σ' εσάς.
Οι άλλοι δεν έχουν τόση σημασία.
Υποθετικά, αν κάποιος
ομολογήσει έναν φόνο...
τι γίνεται;
Εξαρτάται.
Αν έγινε εξ αμελείας
ή ήταν προμελετημένος...
Αν αποτελείτε κίνδυνο
για την κοινωνία...
Δεν μου έχει συμβεί ως τώρα.
Μην ανησυχείτε,
δεν έχω σκοτώσει κανέναν.
Απλώς σκέφτηκα
μια ακραία περίπτωση.
-Είπατε ότι είστε συγγραφέας.
-Ναι.
-Έχετε εκδώσει τίποτα;
-Μέχρι στιγμής, όχι.
Ασχολούμαι κυρίως
με τη δημοσιογραφία.
Συγγνώμη... Η τουαλέτα;
Ναι, θα σας δείξω.
Μόλις κατεβείτε, αριστερά.
Σηκώστε λίγο το πόμολο,
η πόρτα κολλάει.
Θα τα καταφέρω, ευχαριστώ.
-Σε ποιον μήνα είστε;
-Στον ένατο.
-Νιώθετε πόνους, συσπάσεις;
-Όχι.
Είμαστε εδώ απ' το πρωί.
14 και 7, τέλεια.
Μείνετε εδώ. Ξεκουραστείτε.
Θέλεις να πάμε σπίτι;
Για να ξεκουραστείς
μέχρι το βράδυ;
Θέλω να κατουρήσω.
-Με συγχωρείτε;
-Μια στιγμή.
-Ναι.
-Χρειαζόμαστε τουαλέτα.
Μήπως μπορείτε να πάτε μαζί της;
Οι ουρές είναι τεράστιες.
Βέβαια. Ελάτε.
Τόμα! Πώς είναι;
-Φεύγουμε.
-Εντάξει, αλλά πώς είναι;
-Κουρασμένη. Θα μιλήσουμε αργότερα.
-Θέλεις να σας πάει ο μπαμπάς;
Τηλεφώνησέ μου όταν φτάσετε.
Άννα, θα είμαι εδώ,
δίπλα στους πάγκους.
-Είσαι καθόλου καλύτερα;
-Ναι, λίγο.
-Ευχαριστούμε.
-Ας σταθούμε στην ουρά.
-Δεν θα φύγουμε;
-Τι ώρα είναι;
-15:20.
-Σε μια ώρα, θα έχουμε προσκυνήσει.
Και η Μιρούνα;
Δεν θα είμαστε εκεί στις 19:00.
Αν δεν προλάβω, την επόμενη φορά
θα της πληρώσω τη συνεδρία.
Εντάξει, πήγαινε. Έρχομαι.
-Άλλαξες γνώμη;
-Νιώθω καλύτερα.
Το θαύμα του Τιργκόβιστε.
-Δεν θέλεις να καθίσεις;
-Καλά είμαι.
Νόμιζα ότι είχατε δουλειά
στο Βουκουρέστι στις 19:00.
-Θέλεις να φύγω;
-Μπορώ να σας πάω εγώ.
Μπορείτε να το αναβάλετε.
Και να μείνετε στο Πιτέστι.
Και αύριο μπορεί να σας πάει
ο μπαμπάς με το αυτοκίνητο.
Εντάξει, φεύγουμε.
-Τι έγινε;
-Φιλήστε εσείς τα λείψανα.
Μην κολλήσετε ηπατίτιδα.
Τόμα!
Δεν υποτίθεται ότι
θα τηλεφωνούσες στον γιατρό;
Σταμάτα.
Δεν συμφωνήσαμε όχι κορτιζόνη;
37,4 δεν είναι υψηλός πυρετός.
Φυσικά!
Η Μιρούνα είναι δώρο Θεού!
Θες κορτιζόνη επειδή τη χρειάζεται
ή για να τον κάνεις να πάψει;
Δεν θα φύγεις απ' το σπίτι!
Δεν θ' αργήσω να γυρίσω.
Κανένας δεν πεθαίνει.
Παράτα με
με τη φίμωση και την κορτιζόνη.
Άννα;
Απλώς πες: "Ένας σεΐχης πρόσφερε
ένα εκατομμύριο δολάρια"...
"για μια νύχτα".
Λοιπόν, "μαέστρο";
Σας είπα. Μουρακάμι.
Είναι η καλύτερη επιλογή.
Και είναι το άρθρο μου.
-Δηλαδή το αποφάσισες;
-Ναι.
Εντάξει... Μούγκουρ.
Έχω κι εγώ λόγο, σωστά;
Δεν παίζουν ρόλο μόνο οι πωλήσεις.
Κυκλοφόρησε ο νέος Κοέλιο.
"Ο νικητής είναι μόνος".
Και;
Αν δεν είναι προτεινόμενος για
Νόμπελ, δεν είναι του επιπέδου σου;
Πάνω-κάτω.
Αν αυτό θέλετε...
Τότε, σε τι διαφέρουμε
απ' τις φυλλάδες;
Διαφωνώ. Και ο Μουρακάμι
δεν είναι Καβαμπάτα άλλωστε.
Αν θες, το συζητάμε
πίνοντας μια μπίρα.
Όταν οι απόψεις σου
θα πουλάνε όσο ο Κοέλιο...
τότε θα τις συζητήσουμε
εδώ, κατάλαβες;
Εδώ βγάζουμε εφημερίδα.
Και νομίζω ότι "Ο Νικητής" πουλάει
περισσότερο απ' το "1Q84".
Αν είναι να προωθούμε βλάκες,
δώσ' μου έναν τίτλο.
"Ο Νικητής είναι μόνος".
Φτάνει με τις βλακείες.
Παρακάτω. Οικονομικά.
-"Πραγματοποιώντας"...
-Γράψτε ό,τι θέλετε.
Συγγνώμη;
"Πραγματοποιώντας
το όνειρο του πλούτου".
Τόμα, αν φύγεις,
την έχεις πολύ άσχημα.
Ξέρεις κάτι;
Αν σ' αρέσει καλώς, αλλιώς...
-H Κουριέλα.
-Ποια;
Η Κουριέλα.
-Ποια είναι η Κουριέλα;
-Η φίλη μου.
Ναι, και τη σώζω από...
Τόμα.
Πολύ ωραία.
Πρέπει να φύγω.
-Κάλεσες ταξί;
-Θα βρω στον δρόμο.
Έλα, σε παρακαλώ...
-Δεν χρειάζεται να εκνευρίζεσαι.
-Ξέχνα το.
Ήμασταν έξω για 15 λεπτά.
Τι θα μπορούσε να συμβεί;
Με τον Τούντορ; Είσαι τρελή;
Πότε βγήκες τελευταία φορά έξω
χωρίς εμένα;
Δεν έπρεπε να μου το έχεις πει;
Κι αν του συνέβαινε κάτι;
-Να έρθουμε να σε πάρουμε;
-Δεν ξέρω.
Θα τηλεφωνήσω
όταν τελειώσω από τη Μιρούνα.
Δεν θα αργήσει η μανούλα,
αγάπη μου. Εντάξει;
-Πήρες το τηλέφωνό σου;
-Ναι.
Να προσέχεις.
-Πάρε τηλέφωνο όταν φτάσεις.
-Γεια.
Θέλω τη μαμά.
Πού πάει;
Εξήγησέ το μου.
Περιμένω.
Μάλιστα.
-Δεν είναι αυτό το πρόβλημα.
-Και τότε ποιο είναι το πρόβλημα;
-Τι θέλει ο Μπόγκνταν τέτοια ώρα;
-Δεν αντέχω άλλο.
Συνέχεια με ελέγχεις!
Δώσε μου το τηλέφωνό σου.
"Κοιμάσαι";
Φιλάκια και φατσούλες; Ωραία!
Ηρέμησες τώρα;
Καταλαβαίνεις αυτό
που θέλεις να καταλάβεις.
Και τι θέλω;
-Ακούω.
-Σου το έκανα εγώ ποτέ αυτό;
Όταν ήσουν όλη μέρα έξω,
έλεγξα ποτέ το τηλέφωνό σου;
Εγώ δούλευα για να σε στηρίζω.
-Γιατί, εγώ τι κάνω;
-Πού στο καλό να ξέρω;
Είσαι τελείως παρανοϊκός.
Ίσως πρέπει
να βρεις κι εσύ μια δουλειά.
Τι πράγμα;
Πλήρους απασχόλησης.
Και ο Τούντορ;
-Υπάρχουν και νταντάδες.
-Να δίνουμε όσα λεφτά βγάζουμε;
Τουλάχιστον θα έκανες κάτι.
Μη μου το παίζεις χαζή.
Εκτός κι αν είσαι.
Χάρη σε μένα
είσαι μεγάλο αφεντικό τώρα.
Αν συνέχιζα, θα έβγαζα
πιο πολλά λεφτά από σένα.
Και επίσης μένω στο σπίτι
για να φροντίζω τον Τούντορ.
Θέλεις να καταλήξει σαν κι εσένα;
Δεν κάνεις παιδιά
για ψυχοθεραπεία.
Όταν εσύ έμενες στο σπίτι
για χρόνια, παραπονέθηκα;
Και τώρα μου λες να βρω δουλειά.
Έχεις πολύ θράσος!
Έχεις σκεφτεί ποτέ πώς
τροφοδοτούσες την κατάστασή μου;
Γι' αυτό ήσουν άρρωστη;
Εξαιτίας μου αρρώστησες;
Μπαμπά!
Π' ανάθεμά με!
Θα πραγματοποιήσω τρεις
ευχές σου, όποιες κι αν είναι.
Σκέψου: Τι θα σε έκανε ευτυχισμένο;
Σκέψου το καλά,
μη βιαστείς να απαντήσεις.
Έπειτα, ο δράκος εξαφανίστηκε
μέσα στο σκοτεινό δάσος.
Κι εκείνος όσο πλησίαζε στο σπίτι,
τόσο καλύτερα ένιωθε.
"Άκου, γυναίκα", είπε.
Άναψε δυνατή φωτιά
και φτιάξε ένα χορταστικό δείπνο.
Δεν θα είμαστε ποτέ ξανά φτωχοί.
Ας μην είμαστε βιαστικοί.
Μπορεί ακόμη να χάσουμε τα πάντα.
Καλύτερα να μην αποφασίσουμε
αμέσως.
Ας περιμένουμε μέχρι αύριο
για να κάνουμε τις τρεις ευχές.
Ο ξυλοκόπος πήγε να κοιμηθεί
μπροστά από τη φωτιά...
-Γεια.
Γεια σου, γατάκι.
-Η Αντριάνα είπε "γεια". Τι λέμε;
-Γεια.
Για δες ποιος ήρθε...
Πώς μεγάλωσες έτσι!
Μίχα.
Πού είναι το αγόρι μου το όμορφο;
Έλα εδώ, πρίγκιπά μου.
Θεέ μου, πώς μεγάλωσες!
-Γεια.
Σε λίγο θα βγαίνει ραντεβού.
-Θέλεις μια έκπληξη;
-Ναι.
-Με ποιον είναι;
-Δεν ξέρω.
Τι κάνεις εδώ;
Ήμασταν εδώ κοντά.
Σου τηλεφώνησα.
Το είχα στο αθόρυβο.
-Δεν έπρεπε να μη φάει για μία ώρα;
-Τώρα είναι εντάξει.
Τούντορ, αγάπη μου...
-Έκλαψε;
-Όχι, ήταν μια χαρά.
-Είδατε τον Ραντουλέσκου;
-Θα πάμε στις 19:00.
-Ποιος ήταν αυτός;
-Ποιος;
Ο τύπος πριν.
Ένας συνεργάτης μας.
-Τι κάνεις, αγαπούλα μου;
-Καλά.
Πώς ήταν; Πόνεσε;
Όχι; Μπράβο.
-Λοιπόν, ποιος ήταν;
-Ένας συνεργάτης, Τόμα.
Για δείξε στη μαμά τι έκανες...
Κατάπιε πρώτα.
Και τι έκανες μαζί του
στο κέντρο;
-Δεν καταλαβαίνω τι εννοείς.
-Δεν καταλαβαίνεις;
Αν τρως τόση σοκολάτα,
θα ξαναπάς στον οδοντίατρο.
-Γιατί;
-Γιατί θα αρρωστήσεις.
-Γιατί θα σου πέσουν τα δόντια.
-Γιατί;
-Γιατί, γιατί...
Με ακολουθείς τώρα;
Θέλεις να ζωγραφίσεις;
-Γιατί δεν χώρισαν;
-Εξαιτίας μου προφανώς.
Αυτό ακούω όλη μου τη ζωή.
Τόσο σάπια νοοτροπία.
Κάτι μου θυμίζει...
Ο Χανς ο Άχρηστος, όπως τον έλεγε
ο μπαμπάς μου, ήταν Γερμανός.
Είχε μαζέψει όλα τα χαρτιά και
ήθελε να μας πάρει στη Γερμανία.
Εκείνη την εποχή,
αυτό ήταν κάτι.
Κι εσένα μαζί;
Ήταν παντρεμένος
και είχε δύο κόρες.
Πήρε διαζύγιο, πήγε στον μπαμπά μου
και ζήτησε το χέρι της μάνας μου.
Απίστευτο!
Και ο μπαμπάς σου;
-Μάλωσαν;
-Όχι.
Ο μπαμπάς μου
δεν τη συγχώρησε ποτέ.
Αργότερα, στράφηκε εναντίον μου.
Γιατί;
Γιατί η μητέρα μου αφιέρωνε
όλη την προσοχή της σε μένα.
-Πόσων χρονών ήσουν;
-Επτά.
Αντάλλαξε τον Χανς με σένα.
Μικρέ μου Χανς.
Εγώ φταίω που
δεν μπορούσε να τη χωρίσει;
Ισχυρίζονται ότι τα έκαναν
όλα για μένα.
Όμως, τι έχει μαζί μου;
Τίποτα. Αφού σ' το έχω πει.
Γι' αυτόν, όλες οι γυναίκες
είναι βρόμες.
Η μάνα μου δεν είναι.
Αλλά και πάλι είναι γυναίκα.
Και όχι, η Μιρούνα
δεν μου λέει τι να κάνω.
Όχι βέβαια!
Απλώς σε ενθαρρύνει
να πηγαίνεις με γέρους.
Είσαι τελείως τρελός.
-Στείλε με σε ψυχίατρο τότε.
-Ίσως πρέπει να πας.
Θα έπρεπε να πάψεις να πηγαίνεις.
Έχεις θεραπευτεί. Ξεκάθαρα.
Έχουμε καλύτερα πράγματα
να κάνουμε με τα λεφτά μας.
Εγώ θα αποφασίσω
τι θα κάνω με τα λεφτά μου.
Τα λεφτά μου είναι και των δυο μας,
αλλά τα λεφτά σου είναι δικά σου;
Αυτή η βρόμα σού έμαθε
ότι με ζεις;
-Γι' αυτό πλήρωνα τόσα χρόνια;
-Τόμα!
Τι κάνεις εκεί πέρα;
Τον εαυτό σου αναλύεις ή εμένα;
Γιατί παίρνει τόσο καιρό;
Για πόσο ακόμα
θα πρέπει να το ανέχομαι;
Τι της λες για μένα;
Τα πάντα!
Δηλαδή η Μιρούνα ξέρει
για την ελιά που έχω στο πέος μου.
Χαλάρωσε, δεν είσαι
τόσο σημαντικός.
Δεν βλέπεις ότι έχεις φτάσει
στο άλλο άκρο;
Ποιο άκρο; Που ζω
σαν φυσιολογικός άνθρωπος;
Που βγαίνω έξω, που δουλεύω;
Χρειάζομαι την ανεξαρτησία μου.
Άρα θέλεις να χωρίσουμε.
Δεν είπα αυτό.
Ίσως εσύ να το θες και
να προσπαθείς να το ρίξεις σε μένα.
Είσαι τρελή, να πάρει!
-Ευχαριστώ.
-Παρακαλώ.
Έλα, Τούντορ. Πάμε σπίτι.
Σου άρεσε;
Δώσ' μου το χέρι σου.
Πήγαινε στον μπαμπά.
-Πώς ήταν; Ωραία;
-Ωραία.
Είσαι ο χειρότερος άνθρωπος
που έχω γνωρίσει.
Για σένα δεν υπάρχει Θεός, αξίες...
Δεν έχεις ψυχή, τίποτα.
Αφιέρωσα τα πάντα σε σένα,
απομονώθηκα από όλους.
Δεν μπορώ να το κάνω άλλο αυτό.
Έχω κουραστεί...
Είμαι εξαντλημένη.
Ό,τι έχω προσπαθήσει
να κάνω μόνη μου...
Δεν θέλω να εξαρτώμαι
από κανέναν πια.
Με τραβάς πίσω.
Δεν θέλεις αυτό που θέλω.
Μάλλον θα σκέφτεσαι...
ότι είναι εγωιστικό.
Μπορεί και να είναι.
Αλλά δεν ξέρεις πόσο βασανιστικό
ήταν αυτό που ζούσα.
Και απογοητεύομαι που δεν μπορώ
να σε κάνω να καταλάβεις.
Θέλεις να είμαι όπως παλιά.
Άρρωστη, όπως παλιά.
Αλλά εγώ δεν γυρίζω πίσω.
Μακάρι...
Μακάρι να μπορούσες
να ωριμάσεις μαζί μου.
Να ωριμάσω μαζί σου;
Τόμα.
Δεν σ' αγαπάω πια.
Ούτε κι εσύ μ' αγαπάς.
Δεν νομίζω ότι μ' αγάπησες ποτέ.
Ήσουν απλώς
προσκολλημένος πάνω μου.
Θέλω διαζύγιο.
Υπάρχει άλλος, έτσι;
Όχι.
Τότε, ποιος ήταν ο τύπος στο καφέ;
Ακόμα δεν μπορείς να μου πεις;
Ο πατέρας μου.
Δεν σου το είπα
για να μη με επηρεάσεις.
Επέστρεψε πέρυσι.
Συναντηθήκαμε μερικές φορές.
Στην αρχή, δεν ήθελα.
Αλλά εκείνος επέμενε.
Είναι καλός άνθρωπος.
Έχει κι αυτός τα προβλήματά του.
Και ο Τούντορ τον συμπαθεί πολύ.
Ναι;
Για να δούμε.
Τι κάνεις;
Ας μη δημιουργήσουμε τραύμα
στο παιδί, σε παρακαλώ!
Βγες απ' τη ζωή μου!
-Τόμα, άκουσέ με.
-Αρκετά!
Άκουσέ με, αγάπη μου!
Άννα, σήκω πάνω.
Αγάπη μου.
Ξύπνα.
Άννα!
Θυμάσαι ποιος τηλεφωνούσε;
Εσείς, ποιος πιστεύετε;
Τι πιστεύετε;
Εσύ ξέρεις καλύτερα γιατί
δημιούργησες αυτό το όνειρο.
Ναι.
Σκεφτόμουν συνεχώς
πώς θα το ερμηνεύατε εσείς.
Μάλλον θα σκεφτόσασταν
ότι υποσυνείδητα...
ήθελα να σκοτώσω την Άννα
φορώντας τις πιτζάμες του Ιγκόρ.
Ή κάτι τέτοιο...
Αν αυτή είναι η πρώτη ερμηνεία
που σου έρχεται στο μυαλό...
Δεν είναι λίγο υπερβολικό;
Εντάξει.
Την επόμενη φορά, λοιπόν.
-Τελειώσαμε;
-Ναι.
Μας τελείωσε ο χρόνος.
Τελείωσε.
Τελείωσε ο χρόνος.
-Γεια σας.
-Γεια.
Τα λέμε την επόμενη φορά.
Όμως, δεν είναι πιθανό...
να υπάρχουν άλλες ερμηνείες;
Βέβαια, μπορεί
να υπάρχουν πολλές.
Τα όνειρα συνήθως
διαστρεβλώνουν τα πράγματα.
Όμως, φαίνεται αρκετά ξεκάθαρο,
δεν νομίζεις;
Περιμένετε...
Αν η Άννα πεθάνει...
δεν υπάρχει
πιθανότητα συμφιλίωσης.
Αν η Άννα εξαφανιστεί,
ο Τούντορ θα μείνει μαζί μου.
Προσπαθώ να γλιτώσω
τον Τούντορ...
απ' ό,τι πέρασα εγώ
με τους γονείς μου;
Έτσι φαίνεται.
Γιατί αν γυρίσω πίσω στην Άννα...
θα κάνω ό,τι έκανε
και ο μπαμπάς μου με τη μαμά μου.
Ναι.
Αναρωτιέμαι αν η Άννα στο όνειρο
είναι απλά η Άννα.
Θα με τρελάνετε!
Εντάξει, ας πούμε ότι η Άννα
στο όνειρο είναι η μητέρα μου.
Ο πατέρας της Άννας στο όνειρο
ποιος είναι;
Ο Χανς;
Γιατί όχι;
Η Άννα σε πρόδωσε με τον πατέρα της
όπως η μητέρα σου με τον Χανς.
Οπότε;
Οπότε, θα τα πούμε την Πέμπτη.
Τα λέμε την Πέμπτη.